
## 联系方式
- 手机：13007133406
- Email：huangxiaoxu93@gmail.com
- QQ/微信号：1498319046
- LinkIn: [黄小旭](https://linkedin.com/in/小旭-黄-7b0b19b4)

---

## 个人信息

 - 黄小旭/男/1993 
 - 本科/中国地质大学（武汉）-软件工程 
 - 工作年限：1年
 - 技术博客：https://suyuanhxx.github.io
 - Github: https://github.com/suyuanhxx
 - 期望职位：Java工程师 
 - 期望薪资：税前月薪10k~15k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：深圳 杭州 广州

---

## 工作经历
### 烽火通信科技股份有限公司（2015.07-至今）

### PTN综合运维系统 

职责：增值产品的维护，新功能的开发，部分功能优化改进文档撰写，针对部分需求编写软件详细设计文档。

- 实践经历  
    - 轮岗实习对公司各个部门有所了解。主要包括公司网络产出线、设备制造部、公司技术服务这三个部门。
    - 网络产出线轮岗，学习PON、PTN、IPRAN、OTN相关产品和协议。在设备制造部轮岗，学习公司工艺和制造流程
- 项目经历
    - PTN综合运维系统
    - 该系统主要模块包括拓扑管理、业务管理、资源统计、流量管理、PTN自动巡检和故障定位。采用SliverLight+Prism作为用户交互，实现前端界面展示。实现对模块的注册管理，降低模块之间的耦合性。Prism是一种MVVM开发框架，通过功能模块化的思想，将复杂的业务逻辑和UI耦合性进行分离，通过模块化最大限度的降低耦合性。同时包含MVVM、依赖注入、事件监听。中间服务层采用Spring MVC的架构对用户发送的Json序列化数据进行反序列化，传给后台C++服务器。数据传输采用ICE中间件。
    - 拓扑管理主要是维护网络中的拓扑结构，用户能够直观的操作网络中的拓扑结构，包括物理结构和逻辑结构。
    - 流量管理能够实时监控系统中的流量情况，以及历史流量和带宽性能利用率，导出报表，供运营商分析网络使用状况。合理的增加和减少基站建设，减低成本
    - 主要职责：负责系统维护和新功能开发。对流量模块中的新功能和测试发现的bug。根据需要编写软件详细设计文档。对现有存在问题的架构进行代码重构和优化。主要编写C#前端逻辑代码View和ViewModel代码，和Java端数据处理部分代码。
    - 主要成就：编写2篇软件详细设计文档，根据Log4Net实现方式，编写UI端日志记录详细设计文档，结合公司自己的项目和框架适当改进，简化封装。对流量图放大缩小过程中焦点固定方案的详细设计文档和编码。对现有代码封装重构。
    
---

## 开源项目和作品
### 开源项目
 - [VolunteerBank](https://github.com/suyuanhxx/VolunteerBank) : 志愿者银行系统，使用SSH(spring+struts+hibernate)编写的一个志愿者工作记录，时间积分兑换系统
 - [mycms](https://github.com/suyuanhxx/mycms) : 个人兴趣，使用spring MVC架构和Mybatis持久层框架编写的一个CMS（新闻发布系统）系统，加强自己编码能力和对spring MVC架构的学习。同时也通过该项目自学Maven和项目的搭建


## 技能清单
- 编程语言：熟练使用Java、C#进行编码工作
    - 了解HTML5、CSS3、JavaScript，能够编写部分前端代码
    - 能够阅读C++或者C代码，能够编写C++代码
- 框架：熟悉B/S编程，掌握MVC和MVVM系统架构
    - 对Spring MVC、SSH框架有一定的了解
    - 对持久层框架MyBatis和Hibernate有一定了解
- 软件工程：能够使用基础的数据结构和算法解决工作中的问题，掌握的数据结构有：线性列表和线性链表、二叉树、堆和栈  
    - 掌握常用的设计模式，能够在工作中使用几种简单的设计模式，单例、策略、观察者、工厂方法、适配器  
    - 掌握常用的几种UML图，包括：类图、用例图、活动图、时序图、包图
    - 能够熟练的使用Enterprise Architect等工具绘制UML图
    - 对依赖注入、控制反转、AOP有一定的了解，使用过Spring容器和Prism框架
- 数据库：能够使用MySQL数据库完成工作，能够编写增删改查等SQL语句，了解存储过程和存储函数
- 编程工具：Intellij IDEA，Visual Studio,Eclipse
- 版本管理：SVN/Git
- 具有优秀的代码书写规范，非常注重代码健壮性和扩展性以及可维护性
- 良好的文档撰写能力和优秀的记录习惯


---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
